# Итоговая проверочная работа по курсу "Знакомство с языками программирования "

## Формулировка задачи

_Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует массив из строк, длина которых меньше либо равна трём символам. Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма. При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами._

## Решение
Так как в условии не прописан ввод масива пользователем с клавиатуры, во всех вариантах решения массив задается при вызове метода.

При размышлении у меня возникло несколько вариантов решения данной задачи. Все они, как мне кажется, имеют и достоинства и недостатки.


### __Решение №1 (папка solution, блок-схема solution)__
Прописываем метод, который на выходе будет возвращать массив строк.
На входе метод получает массив из строк.
1. инициализируем новый массив размером соответсвующий длине исходного массива
2. циклом for проходим по всему массиву
3. если элемент исходного массива соответствует параметру (длина строки меньше или равна 3 символам), записываем его соответствующим элементом нового массива.
4. после окончания цикла возвращаем получившийся массив.

Прописываем отдельный метод вывода массива на экран.
Вызываем оба метода.

В данном решении я вижу важный недостаток: итоговый массив имеет в себе пустые строки.

### __Решение №2 (папка solution01, блок-схема solution_01)__
Прописываем Void метод, который будет выводить элементы массива, соответствуюшие условиям.
На входе метод получает массив из строк.
1. Циклом foreach проверяем каждый элемент массива на соответсвие условию.
2. Если элемен соответствует, выводим его в консоль.

Вызваем метод.

Очевидным недостатком этого решения является то, что на выходе мы не получаем массив, а просто перечисление элеменов в консоли.

### __Решение №3 (папка solution_02, блок-схема solution02)__
Прописываем метод, который на выходе будет возвращать массив строк.

На входе метод получает массив из строк.
1. инициализируем переменную, которая будет считать количество элементов массива, соответсвующих условию.
2. циклом foreach проходим по массиву, увеличивая счетчик, если длина элемента меньше или равна 3 символам.
3. инициализируем новый массив, длинна которого соответствует числу посчитанных элементов.
4. циклом for идем по новому массиву
5. циклом foreach перебираем элементы исходного, если они соответствуют условию, записываем их в новый массив.
6. возвращаем получившийся массив.

Прописываем отдельный метод вывода массива на экран.
Вызываем оба метода.

Здесь не самым удачным решением мне кажется необходмость два раза перебирать элементы исходного массива.

### __Решение №4 (папка solution03, блок-схема solution03)__

Прописываем метод, который на выходе будет возвращать массив строк.

На входе метод получает массив из строк.

1. инициализируем новый массив соответствующий по длине исходному.
2. инициализируем переменную счетчик.
3. циклом foreach проходим по исходному массиву, проверяя длину каждого элемента
4. если он соответствует условию, записываем его в новый массив под индексом счетчика и увеличиваем счетчик.
5. возвращаем получившийся массив.
Прописываем отдельный метод вывода массива на экран.
Вызываем оба метода.


Здесь тоже остаются пустые элементы массива, но они все вынесены в конец. 



